# Nessa aula faremos dois exercicios

1) Vamos aprender accesar instâncias via Session Manager (console web) do SSM (System Manager)
2) Criaremos uma regra de AWS Config para validar que uma tag está devidamente configurada em uma recurso AWS (EC2)

# Primeiro vamos nos certificar que existe um role configurado com permissão para o SSM 

    Navegue em IAM > Roles > Create role
    Selecione "AWS service"
    Em "Use case" selecione "EC2" e clique em "Next" 
    #Isso usar uma policy que dá acesso ao EC2 acessar o SSM. Você poderia criar a role manualmente, funcionaria também. 
    Marque "EC2 Role for AWS Systems Manager".
    Clique no sinal de + e note que a role usou uma AWS Managed Policy chamanda "AmazonSSMManagedInstanceCore", que contêm apenas acesso ao SSM  
    Clique em next, depois coloque o nome "role-ec2-alunoX", onde X é seu número de aluno 
    Agora "Create role"

# Agora vamos associar essa role a uma uma instância sua. Você poderá usar as dos laboratórios anteriores, ou criar uma (veja aula2.txt)

# Para associar basta abrir o serviço "EC2": 
    Selecione sua instância 
    Clique no botão "Actions" > "Security" > "Modify IAM role"
    Selecione sua role, e clique em "Update IAM role"
    Confirme que sua instância está ligada 
# Note que apenas uma role pode ser associado a uma instância EC2, por isso, caso precise dar mais permissões (como s3, sqs e outros), você deverá adicionar policies nessa mesma role.


# Agora vamos acessar a console (terminal) da instância via SSH. 
    Selecione a instância 
    Clique no botão "Connect"
    E "Connect" novamente. Caso não esteja habilitado o botão, valide se fez todos os passos. Pode demorar um pouco até o servico do SSM (instalado no EC2) subir. 

# Excelente, agora você não precisa mais de putty, ou outro terminal qualquer para acessar uma instância

----

# Agora vamos testar o AWS Config, para isso vamos criar um regra (rule), que valida se uma boa prática está ou não compliance 

    Acesse o servico "AWS Config"
    "AWS Config" > "Rules" > "Add rule"
    No filtro procure pela regra "required-tags" e selecione-a 
    Clique em "Next"
    Em "Name" coloque required-tags-alunoX
    Em "Parameters", remova todos e deixe apenas dois 
    tag1Key = alunoX (onde X é seu número de aluno)
    tag1Value = yes, no (respeite o espaço)
    tag2Key = Team
    tag2Value = infra, db, dev
    Clique em "Next", depois "Save"

# Agora vamos procurar sua regra, navegue em "Rules" e procure sua regra (navegue nas páginas)

# Veja que diversos recursos devem estar fora de compliance, com seus EC2

# Para testar a regra, coloque em seu EC2, as seguintes TAGs 
    alunoX = yes
    Team = infra

# Aguarde alguns minutos e veja o que aconteceu

# Agora mude o valor da TAG Team para "desenvolvedores".

# Aguarde alguns minutos e diga e observe o que aconteceu.

# A avaliação deve demorar, para acelerar o processo, você pode entrar na regra e tentar clicar em "Action" > "Re-evaluate"

# Enquanto a regra não abre, veja como o "AWS Config" te ajuda na gestão do ambiente. 
    Clique em "Resource"
    Em "Resource type" filtre por "AWS S3 Bucket"
    Selecione o bucket "fiap-sec-nao-apagar"
    Clique em "Resource Timeline"
    Note como é possível observar todas as mudanças no recurso ao longo do tempo

